Cennete cikmak icin once cehenneme inmelisin. Ve Adsiz isen yolun mutlaka Arena’dan gecmeli. Evvel zaman disinda, kadim Turk uygarliklarinin birinde Adsiz kalmis bir savascinin adini geri almasi icin zorlu bir mucadeleden gecmesi gerekiyordu. Adsiz, Aras Beyi nin korktugu en cengaver savascilardan biriydi. Aras Nehri nin kiyisinda dusmanlara karsi gosterdigi buyuk yigitliklerden oturu bedeninde daglar vardi. Daglar, Turk kulturunde bir cesit ovgu anlami tasirdi. Sadece soylular ve kahramanlar bu serefe nail olabilirdi. Damgalar ise kolelerin boynuna muhurlenir, ozgurluklerini kazanana kadar ruhlarinda bu izi tasirlardi. Adsiz, ruhunda damgalari sirtinda daglari tasiyan kahraman bir koleydi. Adsiz in tarihte buyuk basarilar kazanacagi Ulu Kayin in kovugunda dogmasindan belliydi. Onu kucuk bir bebekken hayat agacinin kovugunda bulan Aras Bey inin annesi Tomris Hatun bebegin gozlerine baktiginda kehaneti gordu. Bu bebek ilerde oglunu tahttan edip kendisi beylerbeyi olacakti. Yorgun ruhunu kusatan korkuyla ellerini goge kaldirdi, Gok Tengri ye yalvardi. Kadim bir sirri govdesinde yigitleri andiran bebegi ise golgesinde tasiyan Hayat Agaci nin kovugunda buldugum bu bebek Adsiz kalsin, hayati boyunca ruhunda prangalari sirtinda damgalari tasisin. Dokuz Dalli Ulu Kayin in dallari gokyuzune, kokleri ise yeraltina uzaniyordu. Yeryuzunun merkezinden Tanri katina uzanan bu agac, yer ve gok arasindaki kutsal degnekti. Gokyuzu ve yeraltindaki ruhlarin gecis yoluydu. Ad, nesnenin ruhuydu. Nesne ile ruh arasinda bag kuran bir kopruydu. Bu yuzden adi olmayan varliklar ancak ote aleme ait gorulurlerdi. Adsiz kalmak kotulugun, karanligin ve ugursuzlugun semboluydu. Bir ad kazanabilmek icinse yapilacak tek sey Arena da uc kisiye karsi bir savas vermek ve bu duelloyu yenmekti. Ancak Adsiz in kazanmak istedigi tek sey sadece bir ad degil ayni zamanda Aras Beyi nin oturdugu tahti da ele gecirmek istiyordu. Bunun icin once halkin da destegini arkasina cekmeli ve onu duelloya davet etmeliydi. On yildir surekli savasmaktan ac, susuz ve bitap dusen halk da artik Aras Beyi ni baslarinda istemiyordu. Adsiz in kahramanliklarindan yedi cihanin haberi oldugundan Aras halki Adsiz a destek cikti ve duelloya gitmesi icin cesaret verdi. Aras Beyi, bu duello teklifine cok sinirlendi. Adsiz a yenilmekten hem korkuyor hem de bu kendini bilmez hadsize arenada herkesin onunde bir guzel haddini bildirmek istiyordu. Bu yuzden teklifi kabul etti. Arena bu kanli savas icin hazirlandi. Nehrin kenarinda kutsamalar yapildi, dualar edildi. Adsiz arenaya cikacagi son gunun gecesinde, safak sokerken Ulu Kayin in yanina gitti. Dogumuna sahit olan o kovugun icine uzandi. Guc toplamak icin derin bir uykuya daldi. Ve uyandi. Arena nin amfisi muthis doluydu. Butun halk bu duelloyu izlemek icin isini gucunu birakip bu duelloyu izlemek icin gelmisti. Adsiz in savasacagi uc kisi vardi. Iki kisi ordunun en guclu komutanlarindan olan Erendiz ve Giray idi. Simdi hem Ad ini hem de tahti kazanabilmek icin Erendeniz ve Giray i ardindan son bir kisiyi, Aras Beyi ni yenmesi gerekiyordu. Eger yenerse adini, halkin sevgisini, kaybettigi ozgurlugunu ve tahti alacakti. Hayata gozlerini Adsiz olarak acmisti ama eger yenerse Barlas Beyi olarak kapatacakti.